Γ) iagn. Graciles herbae, omuibus partibus quam reliquarum specierum
minores, foliis lanceolatis acuminatissimis, panicula racemosa vix exserta,
pedunculata, ovata, ramis racemosis3 pedunculis secundis, fructibus glo-
bosis plumbeis, dein perigonii externi foliolis deciduis denudatis, semini-
bus leviter exsculptiS, oleoso—nitidulis, antheris sterilibus lanceolatis.

Observ. Autherarum sterilium conformatione aliquot a reliquis
Aclisiis recedit, nec generice.

Descript. Herhae graciles [specimina omnia apices tantum caulis
videntur, quae Zollinger collegit paulo robustiora sunt), caulis rectus,
strictuS, simplex, 6—42* altus3 internodia iuferiora (ad 2ss longa)
longiora, vaginas excedentia, superiora sensim breviora, tota aut pro
maxima parte vaginis tecta, glabra, siccando sulcata: vaginae teretes
glabrae, antice pilis minutissimis deciduis obsessae, ore obliquo pilis
destitutae, inferiores distantes, superiores dense sese vagillantes,„longi-
tudiualiter nervoso-striatae, 42—6⁴¹‘ longae, l—¹s2‘⁴‘ crassae, petioli in
vaginas transeuntes, patentes, pro ratione foliorum sat longi (ts—9¹¹¹ lugu),
glabri, planiusculi. Folia ad apicem caulis magis approximata, patentia,
lanceolata, acuminatissima, basi in petiolum attenuata, cum petiolo 3—6¹¹
longa, 7—1a¹¹‘ lata, glabra, glaucescentia (siccando?). Inflorescentia
terminalis, folia summa paulo aut vix excedens, paniculata, circum-
scriptione ovata, pedunculo 1—2¹¹ longo suffulta, foliis binis valde dimi-
nutis munita bracteaeformibuS, 3—4¹¹ alta, 18‘0 lata, bracteae ad basin
ramorum lineari—lanceolatae aut lineares, acuminatae, patentes, 2—3⁴“
longae, rami patentes, ultra medium articulati, succedanee racemosi,
bracteolae ad quamque articulationem infundibuliformes, oblique trun-
catae acutae, articulos (internodia ramorum) dimidios obtegentes, glabrae,
persistentes, pedicelli ex axillis bractearum harum vag-inantium soli-
tarii teneri, secundi, arrecti; post anthesiu increscentes, apicem versus
sensim incrassati, subcurvati‚ 1¹s2¹¹⁴ longi. Flores parvi, alabastra
subglobosa glabriuscula, Sinapeos seminis magnitudine, perigonium
fi—phyllum3 externi foliola viridia (siccando fuscescentia) tenuia, ovato-
subrotuuda, concava 3-nervia, nervis tenuibus, patentia, subrecurva, per-
sistentia erecta, fructui arcte adpressa, eumque fere totum includentia3
postremo lacer-atim evanida, interni foliola tenuiora, petaloidea,
albida, (Zoll. l. c.) obovata, obtusa, basi in unguem attenuata, fiabellatim
tenuiter nervosa3 inter nervos punctis crebris aut lineolis nunc confluen-
tibus resinosis fuscis (in sice.) notata, per aliquot tempus marcescenti-
involuta persistentia, dein decidua. Stamina 6, quorum antica 3 sterilia,
vix minora, fertilium filamenta in alabastro e basi latiuscula linearia,
apice subulata, quam antherae vix longiora, sub anthesi dein elongata
filiformia, flexuosa, quain antherae 5—6-ies longiora, glabra, imberbia3
antherae subrotuudae compressiusculae, defloratae subg-lobosae, basi
leviter cordatae, flavescentes3 connectivum augustum; loculi oblongi

